* (осн.статья) Из-за подавляющего количества образцов и того факта, что ручной анализ экспертами домена очень громоздкий, автоматические методы анализа данных остро нуждаются. Чтобы максимально автоматизировать этот процесс, один возможный подход заключается в том, чтобы указать шаблоны конкретных последовательностей системных вызовов и классифицировать их как потенциально опасные или безвредные [DKLT14]. Однако этот процесс не может быть полностью автоматизирован, так как экспертам домена необходимо быть в цикле для идентификации, исправления и устранения неоднозначности промежуточных результатов [WARв -14]. Lee et al. [LSKJ11] показывают, что использование визуализации значительно ускоряет процесс обнаружения вредоносных программ. Большие объемы данных, сложные требования к анализу данных и комбинация автоматизированного анализа данных с аналитическими рассуждениями экспертами по области хорошо поддаются понятию визуальной аналитики [TC05, KKEM10]. Визуальная аналитика, «наука аналитического мышления, обеспечиваемая интерактивными визуальными интерфейсами» [TC05, p. 4], является сравнительно молодой областью исследований. Основной принцип визуальной аналитики гласит, что аналитические рассуждения - это не рутинная деятельность, которая может быть полностью автоматизирована [Weg97]. Вместо этого это в значительной степени зависит от инициативы аналитиков и опыта работы в домене. Кроме того, визуальная аналитика включает автоматизированные методы анализа, которые вычислительно обрабатывают большие объемы данных и, таким образом, дополняют человеческое познание


* Dense Pixel Display has the basic idea to map each dimension pixel to a colored pixel.
These pixels will be grouped into adjacent areas belonging to the dimension.
Based on the use of one pixel per data value, this visualization technique allows
the largest amount of visualized data belonging to the available display dimensions.
One of the main questions is to find an efficient way for the arrangement of
the pixel to find hotspots in the data. Examples for a good arrangement of the data
are the circle segmentation technique (Ankerst et al., 1996), the recursive pattern
technique (Keim et al., 1995), the ‘Peano-Hilbert curve’ and the ‘Morton curve’
as shown by Keim (2000). Additionally, ‘matrix’ visualizations will be situated
in this area.