* (осн.статья) Из-за подавляющего количества образцов и того факта, что ручной анализ экспертами домена очень громоздкий, автоматические методы анализа данных остро нуждаются. Чтобы максимально автоматизировать этот процесс, один возможный подход заключается в том, чтобы указать шаблоны конкретных последовательностей системных вызовов и классифицировать их как потенциально опасные или безвредные [DKLT14]. Однако этот процесс не может быть полностью автоматизирован, так как экспертам домена необходимо быть в цикле для идентификации, исправления и устранения неоднозначности промежуточных результатов [WARв -14]. Lee et al. [LSKJ11] показывают, что использование визуализации значительно ускоряет процесс обнаружения вредоносных программ. Большие объемы данных, сложные требования к анализу данных и комбинация автоматизированного анализа данных с аналитическими рассуждениями экспертами по области хорошо поддаются понятию визуальной аналитики [TC05, KKEM10]. Визуальная аналитика, «наука аналитического мышления, обеспечиваемая интерактивными визуальными интерфейсами» [TC05, p. 4], является сравнительно молодой областью исследований. Основной принцип визуальной аналитики гласит, что аналитические рассуждения - это не рутинная деятельность, которая может быть полностью автоматизирована [Weg97]. Вместо этого это в значительной степени зависит от инициативы аналитиков и опыта работы в домене. Кроме того, визуальная аналитика включает автоматизированные методы анализа, которые вычислительно обрабатывают большие объемы данных и, таким образом, дополняют человеческое познание